来自 异世界 的 麒麟 来 了 10月4日 19点43分 信长 入
城 时 乃 本 市 有史以来 最 辉煌 时期 岐阜县
岐阜市 就 是 属于 这种 连 当地 的 毒舌 民众
都 会 即兴 创作 川柳 译注 川柳 是 日本 定型诗
的 一种 一共 十七个 音节 以 5 7 5 的
顺序 排列 自我 挖苦 虽然 不是 乡下 却 也 不
够格 称作 大 都市 存在 于 日本 全国各地 的 平凡
无奇 型 地方 都市之 一 战国 时代 的 织田信长 曾经
以 此 作为 根据地 并且 将 地名 从 原本 的
井口 更改 成 岐阜 后来 当地 历经 了 一段 蓬勃
的 发展 可是 从 历史 的 角度 来说 这个 阶段
就 是 岐阜 最 鼎盛 的 时期 了 自从 信长
把 据点 转移 到 安土城 之后 岐阜市 再也没 有发生过 重大
的 历史性 事件 论 存在感 岐阜市 不如 现今 县 厅
的 所在地 同时 也是 当年 底 定 天下 大势 的
知名 战场 关原 甚至 也 不如 世界 文化遗产 的 白川乡
日本 三 大名 汤 之一 的 下吕 日本 三大盆 踊
之一 的 郡上 创 下 日本 最高 温 纪录 的
多治见 受惠 刀 剑 神域 风潮 而 知名度 暴增 的
关市 成为 知名 动画 故事 舞台 的 飞驒高山 大垣 美浓加茂
等 地 只能 作为 大 都会 名古屋市 的 附庸 苟延残喘
在 这 座 一点 都 不起眼 的 城市 存在 着
某个 同样 一点 都 不起眼 的 侦探 镝 矢惣助 二十九岁
单身 未婚 没有 女朋友 属于 不 胖 不 瘦 也
不 高 不 矮 的 中等 体格 细看 的话 他
的 五官 其实 长 得 还 算 端正 不过 整体
而言 堪称 是 其貌不扬 一点 都 不 引人注目 话 虽
如此 这 绝非 缺点 甚至 说 是 优点 也 不为过
毕竟 对 侦探 这个 职业 来说 如何 保持 低调 不
引人注目 是 最 重要 的 事 实际上 以前 在 大型
侦探 事务所 工作 过 的 惣 助 也 曾经 是
里面 的 王牌 新秀 身 穿 一般 市 售 的
夹克 和 长裤 肩膀 上 挂 着 商务 包 一手
滑 手机 这样 的 惣 助 摆 在 日本 大部分
的 地方 都 会 融 为 背景 的 一部分 不会
有人 想 要 多看一眼 吧 夜晚 的 冷清 巷弄 惣
助手 拿 智慧型手机 站 在 电线杆 后面 不过 惣助 的
眼睛 并非 盯 着 手机 萤幕 而是 走 在 他
前方 约莫 二十公尺 处 的 一 名 男子 他 就
是 惣 助 现在 跟踪 的 目标 男子 名 叫
竹本幸司 四十二岁 公司 职员 家 中 有 妻子 和 两个小孩
本 次 的 委托 者 正是 他 的 妻子 她
希望 惣 助 帮忙 调查 丈夫 是否 有 婚外情 假如
有 则 必须 获得 足以 证明 丈夫 外遇 的 决定性
证据 换句话说 也就是 必须 拍 到 她 的 丈夫 和
外遇 对象 接吻 或 进入 宾馆 的 照片 或 影片
根据 委托人 的 说法 丈夫 在 最近 这 几个月 以
加班 或 应酬 为 由 晚归 的 次数 突然 变得
频繁 即使 待 在 家里 也 手机 不 离身 有人
打电话 来 则 会 移动 到 家人 听 不见 的
地方 接 听 诸如此类 的 反常 举动 也 变 多
了 两个礼拜 前 委托人 曾 向 她 认识 的 丈夫
的 同事 打听 对方 也 说 最近 工作 上 并
没有 突然 变得 比较 忙 按照 惣 助 的 经验
怀疑 丈夫 搞 外遇 的 委托人 直觉 很 有 可能
是 正确 的 很 晚 才 回家 和 手机 不
离身 是 人们 在 搞 外遇 时 经常 出现 的
典型 行动 模式 所以 惣 助 在 接 下 这
份 委托 后 开始 跟踪 下班 离开 公司 的 竹本
今天 是 第四天 了 以往 总是 搭 公车 直接 回家
的 竹本 今天 在 与 平时 不同 的 车站 下车
他 先是 在 附近 银行 的 ATM 提领 现金 接着
泡 在 吃茶 店 打发 了 约莫 一个钟头 时间 然后
跳 进 了 一 班 不是 回家 也 不是 上班
路线 的 公车 一路 搭乘 了 约莫 十五分钟 才 抵达
目的地 下车 后 他 一如 在 避人耳目 般 走 在
光线 昏暗 的 街道 上 他 现在 十之八九 是 要
去 找 外遇 对象 幽会 吧 终于 让 我 等到
了 希望 今晚 就 可以 抓 到 把柄 惣 助
压抑 亢奋 的 情绪 一路 保持 不 远 亦 不
近 的 安全 距离 小心翼翼 地 跟踪 竹本 这 一带
岔路 很多 一个 不 留心 很 容易 就 跟 丢
目标 话 虽 如此 也 不能 离 目标 太 近
一旦 被 发现 那 就 弄巧成拙 了 走 在 前面
的 竹本 拐 进 了 旁边 的 小路 就 在
惣 助 身体 微微 向前 倾 准备 不声不响 地 加快
脚步 追 上 前 的 那个 瞬间 咚 他 的
背部 突然 受到 一 股 冲击 惣 助 随着 一
声 惨叫 身体 被 压倒 在 柏油 路面 上 虽然
他 第一时间 用 手 撑 在 地上 避免 整 张
脸 撞 得 鼻青脸肿 可是 这 一 摔 仍 让
他 痛 得 要命 到 到底 是 怎么 了 惣
助 趴 在 地上 试图 让 一 团 混乱 的
脑袋 恢复 秩序 有 某个 很 重 的 物体 依然
压 在 他 的 背 上 有 某个 不明 物体
突然 从天而降 砸 到 自己 的 背 了 是 陨石
吗 不对 如果 是 陨石 的话 自己 早就 被 砸
死 了 吧 而且 这个 触感 很 柔软 不 像
岩石 那么 坚硬 唔 呣 这里 就 是 异世界 啊
惣 助 左思右想 时 背 上 响 起 说话 声
那 是 女性 的 而且 应该 是 十几岁 少女 的
声音 突然 有 女孩子 从天而降 这是 天空之 城 的 情节
吗 惣 助 忍不住 开口 吐槽 这个 违反 常理 的
展开 这时 哎呀 真 不好意思 从天而降 的 神秘 人物 用
一 副 听 不 出 抱 有 什么 歉意 的
轻浮 口吻 搭腔 后 直接 在 惣助 的 背 上
站 了 起来 她 全身 的 体重 都 集中 在
双 脚 上 踩 痛 了 惣助 的 脊髓 让
他 忍不住 痛 得 唉 了 一 声 神秘 人物
从 惣助 的 背部 跳 下来 后 惣 助 忍痛
赶紧 从 地上 爬 起来 回头 查看 对方 的 真面目
映 入 他 眼 中 的 是 一个 符合 他
听 过 声音 后 所 产生 的 印象 人类 女孩子
年龄 应该 还 不满 十五岁 吧 精致 的 脸蛋 令
他 直觉 想到 了 天使 两个 字 珍珠 般 的
白润 肌肤 和 黄金色 的 眼眸 一头 金色 的 长发
有 多 处 被 挑染 成 粉红色 使用 了 两根
华丽 的 发簪 帮助 定型 不仅 发 饰 衣着 同样
十分 华丽 乍看之下 感觉 像 是 结合 了 日式 振
袖 和服 和 萝莉 塔 时尚 两种 风格 这是 在
Cosplay 什么 角色 吗 惣 助 经常 看 动漫画 来
打发 时间 却 想 不 起来 有 哪个 角色 符合
她 的 装扮 抠 死 扑 雷 惣 助 的
说法 勾 起 了 少女 的 好奇心 她 一 脸
纳闷 地 反问 就 是 你 那 身 打扮 啊
那 是 动画 之类 的 角色 吗 现在 离 万圣节
还 很久 吧 奴家 不 明白 何谓 动画 单纯 只是
奴家 向来 喜欢 做 这样 的 装扮 罢了 不只 服装
还有 那个 听 起来 像 古代 人 的 说话 方式
愈 看 愈 像 是 在 Cosplay 了 什么 奴家
啊 算了 惣 助 叹 了 口气 接着 说 所以
呢 你 是 怎么 搞 的 爬 到 电线杆 上面
后 掉下来 了 吗 刚才 因为 一阵 鸡飞狗跳 所以 惣
助 以 为 少女 是 从天而降 事后 仔细 想 想
她 比较 有 可能 是 从 电线杆 上面 或者 附近
民房 的 窗户 跳 下来 的 吧 即使 如此 这种
举动 还是 十分 令人 匪夷所思 然而 少女 的 回答 却
是 因为 门 的 出口 就 是 在 半空 中
幸好有你 在 下面 垫 背 哪 如是说 后 少女 抬头
注视 上空 露出 沉思 般 的 眼神 喃喃 说道 门
不见 了 吗 果然 是 单行道 的 样子 哪 我
说 你 啊 惣 助 开始 感到 不 耐烦 时
少女 把 视线 投 回 惣 助 的 脸 上
说 奴家 名 叫 莎拉 达 奥丁 来自 另一个世界 对于
这个 世界 的 事物 一无所知 你 来 为 奴家 说明
一下 吧 什么 另一个世界 我 才 没 空 陪 小孩子
玩 啊 啊 想到 自己 有 跟踪 任务 在 身
惣助 匆忙 跑 到 竹本 拐 进去 的 转角 往
尽头 一 看 竹本 早就 消失 得 无影无踪 了 可恶
我 跟 丢 目标 了 竹本 下 一次 幽会 要
等 三天 后 甚至 更 久 吧 惣 助 深深
地 叹 了 口气 身体 靠 在 附近 的 墙壁
上 这时 自称 莎拉 的 少女 凑 上 前来 看样子
你 现在 似乎 有 空 了 对 啦 对 啦
也 不想 想 是 谁 害 的 好 痛 惣
助 没好气 地 想 要 怒 呛 莎拉 的 瞬间
整 张 脸 皱 成 一 团 刚才 被 猛力
压倒 在 地上 的 关系 他 全身 隐隐作痛 你 还是
快 点 治疗 一下 比较 妥当 吧 血流如注 哪 呜
啊 真 的 耶 惣 助 检查 了 感觉特别 痛
的 右手 后 发现 右手 可能 被 地上 锐利 的
石头 划 伤 流 了 相当 可观 的 血 量
伤口 还 满 大 的 不 知道 这 附近 有没有
超商 或 药局 惣 助 想 要 拿 起 手机
查询 这 才 发现 手机 不翼而飞 了 大概 是 被
莎拉 撞 上 时 遗落 了 吧 看到 惣助 想
要 跑 回 刚才 的 地点 捡 手机 却 呜
喔 一 声 跌 了 个 踉跄 的 模样 莎拉
傻眼 地 说道 唉 遍体鳞伤 就 别 乱跑 了 连
奴家 看 了 都 觉得 痛 你 以为 是 谁
害 我 受伤 的 啊 多 说 无益 你 还是
快 点 疗伤 吧 所以 我 才 想 捡 手机
查询 药局 或 超商 的 位置 啊 嗯 莎拉 不
知 何故 向 语 带 火气 的 惣助 露出 不敢置信
的 表情 你 该 不会 伤痛 到 连 治愈 魔术
也 无法 使用 吧 莎拉 备 感 意外 似 地
说道 什么 魔术 啊 你 不要 再 闹 你 都
已经 是 成熟 的 大人 了 还 这么 不学无术 也罢
虽说是 不可抗力 但 确实 是 奴家 害 你 受伤 的
这次 奴家 就 帮 你 疗伤 吧 莎拉 打断 惣
助 的 发言 后 伸手 触碰 惣 助 的 胳臂
你 在 做 什 还 没 把 疑问 说 完
惣 助 便 发现 痛楚 渐渐 从 身体 消失 感到
惊愕 不已 咦 痛楚 突然 不见 了 咦 什么 咦
咦 咦 消失 的 不是 只有 痛楚 而已 右手 也
不再 流血 伤口 一转眼 便 愈合 了 不过 才 短短
十秒 惣助 的 疼痛 和 伤口 全部 都 治愈 了
虽然 掌心 的 那 道 伤口 因为 很 深 的
关系 愈合 后 仍旧 留下 了 不 明显 的 疤痕
而且 血迹 和 衣服 上 的 脏污 也 都 原封不动
不过 现在 不是 在意 这种 细节 的 时候 差不多 就
这样 吧 莎拉 放开 了 惣 助 你 你 做
了 什么 奴家 只是 帮 你 疗伤 而已 如是说 后
莎拉 板 起 了 严肃 的 面孔 问道 跟 你
确认 一下 难不成 治愈 魔术 在 这个 世界 很 罕见
吗 别说 是 治愈 魔术 了 魔术 本身 就 是
只 存在 幻想 之中 的 东西 啊 什么 这里 竟然
是 不 存在 魔术 的 异世界 奴家 还 以为 这种
世界 只 在 故事书 里 哪 惣 助 目不转睛 地
打量 碎碎念 的 莎拉 她 刚才 宣称 自己 来自 其他
世界 原本 以为 那 只是 小孩子 的 妄想 可是 透过
超凡 力量 疗伤 的 奇迹 确实 发生 在 惣助 身上
总之 先 听 她 怎么 说 吧 ＊ 10月4日 19点57分
惣 助 捡 回 手机 移动 到 附近 的 公园
用 自来水 清洗 身上 的 血迹 和 脏污 后 和
莎拉 并 坐 在 长椅 上 那么 麻烦 再 告诉
我 一次 你 是 什么 人 对于 惣助 的 提问
莎拉 露出 莫名 目中无人 的 表情 表示 先前 不 就
说 过 了 吗 奴家 名 叫 莎拉 达 奥丁
来自 另一个世界 所以 你 到底 是 沙拉 还是 关东煮 啊
译注 莎拉 和 奥丁 的 日文 发音 与 沙拉 和
关东煮 相近 莎拉 向 讲 了 个 冷笑话 的 惣
助 露出 鄙夷 的 眼神 当然 两者 皆 非 可笑
奴家 的 本名 叫 莎拉 奥丁 是 家族 名 这个
尊爵 不凡 的 家族 名 源自 伟大 的 魔王 在
那边 的 世界 如果 敢 戏称 这个 名字 是 关东煮
可是 会 因 不敬 罪 遭到 强行 逮捕 的 不敬
罪 也 太 夸张 了 吧 你 是 王族 之类
的 吗 没错 奴家 在 那个 世界 是 奥菲姆帝国 的
第七 皇女 是 喔 是 喔 请问 皇女 大人 为什么
要 来 我们的世界 呢 因为 奴家 的 祖国 被 叛军
灭亡 了 奴家 走投无路 只能 把 心 一 横 跳
进 据说 通往 异世界 的 门 结果 便 来到 了
这个 世界 帝国 叛军 通往 异世界 的 门 少女 的
说词 听 起来 简直 就 像 虚构 作品 可是 惣
助身 为 侦探 的 观察力 告诉 自己 她 说 的
句 句 属实 话 虽 如此 假如 你 真 的
是 异世界 的 人 为什么 我们 的 语言 可以 互通
唔 呣 这点 确实 挺 奇妙 的 奴家 只是 正常
说话 罢了 大概 是 只要 穿过 门 就 会 自动
被 授予 翻译 的 魔术 吧 这 解释 也 太
牵强 了 吧 莎拉 轻轻 地 笑 了 一下 向
傻眼 的 惣助 说道 只要 交代 得 过去 牵强 又
有 何妨 话 说 回来 你 的 祖国 都 灭亡
了 你的心情 却 挺 轻松自在 的 嘛 毕竟 在 奴家
出生 以前 国内 便 长期 处于 动荡不安 的 状态 了
然而 皇族 和 重臣 却 醉心 于 权力 斗争 国家
迟早 崩坏 是 显而易见 的 事实 莎拉 展现 出 不
像 小孩子 的 豁达 态度 回答 后 接着 说道 比
起 已经 灭亡 的 祖国 重点 是 将来 你 先
跟 奴家 分享 这个 世界 的 情报 吧 就算 你
要 我 分享 这个 世界 的 情报 我 也 不
知 该 从何说起 话术 是 侦探 的 必要 技能 之一
惣 助 也 还 算 精通 不过 他 完全 没
想到 有一天 会 碰 上 必须 跟 来自 幻想 异世界
的 人 说明 自己 居住 的 世界 的 情况 总之
惣 助 把 这里 是 位 在 地球 这 颗
星球 上 的 日本国 政治 体制 采行 立宪 君主制 跟
世界 各国 相比 算是 相对 安全 和平 的 国家 以及
魔法 和 超能力 之类 的 超常 现象 基本上 只 存在
于 虚构 故事 之中 等 基本 知识 告知 了 莎拉
原来如此 哪 虽然 这里 的 人 不会 使用 魔术 相对
的 科学 和 医疗 技术 似乎 是 这边 的 世界
比较 发达 哪 惣 助向 显得 兴致 浓厚 的 莎拉
说道 如果 有 可以 瞬间 治 好 伤势 的 魔法
医学 也 很难 发展 得 起来 吧 魔术 也 不是
万能 的 刚才 奴家 使用 的 那 招 只是 强化
人类 与生俱来 的 恢复 能力 的 初阶 魔术 罢了 对
重伤 和 重病 患者 起 不 了作用 虽然 有 更
高阶 的 治愈 魔术 存在 但 有 足够 力量 使用
的 人 少之又少 是 这 样子 吗 嗯 不过 你
说 的 也 没错 倘若 大部分 的 疾病 和 伤势
都 无须 透过 医生 治疗 也 能 自行 治愈 的话
也 难怪 医学 的 发展 会 停滞不前 了 惣 助
轻声 叹 了 口气 魔术 吗 我 到 现在 还是
半信半疑 啦 除了 治疗 以外 还有 其他 用途 吗 那
当然 了 莎拉 点 点头 说 不 信 的话 奴家
可以 稍微 施展 给 你 看 喔 噢 那 就
麻烦 了 惣 助 不假思索 点头 后 莎拉 站 起来
向前 高举 右手 哼 随着 一个 听 起来 不怎么 带劲
的 可爱 吆喝 声 公园 突然 爆出 猛烈 的 巨响
位 在 惣助 所 坐 的 长椅 前方 的 立体
格子 攀登 架 被 炸 得 灰飞烟灭 地面 还 炸
出 一个 半径 五公尺 左右 的 陨石坑 呜 哇 莎拉
有些 洋洋得意 地 向 张口结舌 说 不 出 话 来
的 惣 助 说道 此乃 奴家 最 擅长 的 攻击
魔术 论 速度 精准度 威力 在 帝国 找 不 到
可以 和 奴家 并驾齐驱 的 人 啊 啊 啊 其实
奴家 可以 做到 的 爆炸 范围 还 不只 这样 而已
要不要 试 给 你 看 不准 试 笨蛋 惣 助
挤出 最大 的 音量 大叫 你 为什么 要 做 这么
粗暴 的 事情 啊 是 你 要 奴家 秀 一手
的 不是 吗 就算 是 这样 哪 有人 二话不说 就
炸掉 立体 格子 攀登 架 的 呣 莎拉 不满 地
噘 起 了 嘴巴 无 无论如何 我们 快点 离开 这里
吧 很快 就 会 有人 跑 来 看 热闹 了
倒楣 的 话 搞 不好 我们 会 被 当成 是
恐怖分子 呣 那 可 就 麻烦 了 不过 如果 只是
十几二十个 士兵 的话 奴家 一眨眼 就 能 让 他们 全军覆没
不要 胡闹 了 想 在这个国家 生活 你 就 必须 放弃
那种 幻想 世界 风格 的 伦理 价值观 惣 助 全力
吐槽 后 拉 着 莎拉 的 手 逃 出 了
公园 ＊ 10月4日 21时14分 惣 助 拦下 一 部 路过
的 计程车 带 莎拉 回到 一 栋 老旧 的 二层
楼 建筑 这 栋 建筑 的 一楼 和 二楼 分别
挂 着 卡拉 OK 吃茶 雷鸟 和 镝 矢侦探事务所 两块
招牌 唉 都 快 穷 到 吃 土 了 还
搭 了 计程车 惣 助 忍不住 叹气 平常 他 除了
工作 需要 不会 特意 使用 计程车 可是 刚才 他 急
着想 在 被 人 发现 前 离开 现场 即便 舍不得
也 只能 硬着头皮 上车 了 所以 说 这里 是 什么
地方 莎拉 抬头 仰望 楼房 问道 这里 是 我 的
事务所 兼 住家 噢 你 从事 什么 职业 都 什么时候
了 还 在 问 这 话 才 说 到 一半
惣 助 发现 自己 还 没 向 莎拉 自我介绍 呃
不好意思 现在 才 向 你 自我介绍 我 叫 镝 矢惣助
二十九岁 职业 是 侦探 侦探 该 怎么 说明 呢 总之
不管 是 帮忙 找人 或者 身家 调查 什么 工作 我
都 做 类似 忍 吗 忍 啊 啊 你 是
说 忍者 吗 不对 我 不是 忍者 啦 不过 工作
性质 是 有些 类似 没错 话 说 为什么 来自 幻想
世界 的 人 会 知道 忍者 专门 从事 谍报 活动
的 职业 应该 世界 各地 就算 是 异世界 也 不
例外 都 有 吧 只是 名称 未必 叫 忍 而且
也有 可能 只是 莎拉 使用 的 名词 自动 被 翻译
成 日文 的 忍 而已 惣 助 一边 思忖 一边
爬 楼梯 准备 带 莎拉 进入 二楼 的 事务所 这里
原本 是 楼下 吃茶 店 老板 用来 自 住 的
房间 所以 格局 是 一般 的 一 房 一 厅
感觉 不 太 像 办公室 而且 还 附有 浴室 厨房
和 阳台 在 玄关 脱掉 鞋子 换 上 室内 拖鞋
后 走廊 尽头 便是 客厅 兼 事务所 五坪 大 的
客厅 被 一个 铁柜 架 隔 成 两半 其中 一半
是 摆放 有 木 制 办公桌 沙发 和 矮 桌
的 办公室 空间 和 厨房 连 在 一起 的 另一半
则 是 放置 有 茶桌 电视 书柜 等 物品 的
居家 空间 侦探 业 申报 证明书 的 正本 被 裱
框 挂 在 事务所 空间 的 墙壁 上 根据 侦探
业 的 法规 侦探 有 义务 将 这 份 书面
资料 展示 在 营业 场所 的 显眼 位置 上 除了
客厅 和 餐 厨房 外 还有 一个 三坪 大 的
和 室 用途 是 作为 卧房 距离 JR 岐阜站 走路
约 三十分钟 屋龄 四十七年 租金 四万日圆 这 套 房间 便是
镝 矢 惣 助 的 城堡 好 小 好 破烂
好 脏乱 异世界 的 公主 劈头 便 把 惣助 的
城堡 恶毒 地 批评 了 一番 我 我 家 才
没有 那么 穷 酸 吧 剩下 的 这 两个 字
来到 嘴边 惣 助 又 把 话 吞 了 回去
毕竟 一个 客厅 塞 满 了 办公 用 和 居住
用 的 用品和 家俱 确实 给 人 空间 狭隘 的
感觉 再者 这 栋 屋子 的 外观 就 跟 屋
龄 一样 老旧 踩 在 地板 上 还 会 嘎吱
嘎吱 作响 地 发出 杂音 破烂 也是 不 争 的
事实 而且 惣 助 已经 好几天 都 懒得 打扫 四处
都是 灰尘 不 说 桌面 也 很难 称 得 上
是 收拾 得 井然有序 因此 脏乱 这个 评价 也 非
无的放矢 抱歉 我 家 就 是 又 小 又 破烂
又 脏乱 啦 完全 无法 反驳 的 惣 助 一
脸 不爽 地 说道 后 莎拉 露出 一 抹 淡淡
的 苦笑 算了 再 怎么样 也 胜过 露宿 街头 哪
那么 奴家 就 在此 叨扰 一段 时间 了 叨扰 你
该不会 是 想 赖 在 这里 不 走 吧 奴家
也 没 其他 地方 可 去 啊 莎拉 理所当然 似
地 说道 喂 喂 喂 怎么 你 不是 为了 收留
奴家 才 把 奴家 带 回来 的 吗 我 是
怕 把 你 丢 在 那边 的话 你 会 给
之后 出现 的 看 热闹 民众 或 警察 添麻烦 别无选择
才 把 你 带 回来 而已 话 虽 如此 现在
才 把 莎拉 踢 出去 惣 助 也 会 受
良心 苛责 以 一般 常理 而言 把 她 送交 给
警察 或 儿童 福利 设施 才是 正确 的 做法 然而
莎拉 并非 一般 的 离家 少女 而是 具备 了 只有
在 幻想 故事 才 看 得到 的 火力 和 伦理
价值观 的 异世界 人 把 她 送交 出去 的话 很难
想像 会 爆发 什么 问题 惣 助 看 了 一
眼 窗外 外面 不知不觉 间 下 起 雨 来 了
今天 真 的 只能 让 她 住 下来 了 吗
也罢 既然 你 觉得 不 方便 奴家 离开 就是 了
莎拉 爽快 地 向 苦恼 不已 的 惣 助 说道
咦 你 愿意 吗 莎拉 向 一 脸 诧异 的
惣 助 轻轻 点头 说 只不过 离开 前 奴家 必须
消除 你 的 记忆 消除 记忆 要是 让 这个 国家
的 情报 机关 或 学者 得知 魔术 的 事情 和
奴家 的 身分 感觉 会 引 来 麻烦 哪 最
糟 的 情况 下 说不定 还 会 被 抓 去
当作 研究 用 的 实验 动物 在 以 超能力 为
题材 的 作品 里 确实 还 满 常 出现 这种
场面 的 不过 如此 不人道 的 行径 不可能 发生 在
现实 生活 惣 助 也 很 希望 事情 是 如此
你 知道 奴家 的 真实 身分 保险 起见 奴家 也
只能 先 消除 你 的 记忆 了 我 才 不要
为了 你 的 保险 被 消除 记忆 呢 不用 担心
我 才 不会 当 大 嘴巴 四处 乱 讲 对
了 有 那种 只 会 把 你 的 事情 忘
得 一干二净 的 魔法 吗 假如 可以 忘掉 跟 莎拉
有关 的 记忆 当作 这 一切 都 没 发生 过
倒 也 可以 考虑 惣 助 抱 着 这样 的
打算 询问 然而 消除 记忆 的 魔术 才 没有 那么
方便 一般 会 一次 消除 掉 好几个礼拜 甚至 好几年 的
记忆 不幸 的话 甚至 有 可能 因此 变成 废人 也
太 惊悚 了 吧 顺道 告诉 你 奴家 只 具备
这个 魔术 的 知识 从来 没有 实际 使用 过 不敢
保证 一定 会 成功 照 你 这么 说 我 不
就 注定 要 变 废人 了 唔 呣 所以 你
意下 如何 要 把 奴家 逐出 家门 吗 莎拉 的
语气 带 着 几分 调侃 的 味道 惣助 的 脸色
难看 极 了 这 完全 就 是 胁迫 哪里 有
讨价还价 的 余地 这 家伙 的 伦理 价值观 果然 就
是 幻想 故事 那 一套 虽然 我 死 都 不想
跟 她 有所 关连 可是 放 她 在 外面 撒野
肯定 会 一团 乱 在 你 找到 新 的 住处
并 记住 这边 的 常识 把 那 一套 该死 的
幻想 世界 风格 伦理 价值观 给 抛弃 之前 麻烦 你
先 住 下来 吧 唔 那 就 承蒙 照顾 了
惣 助 呻吟 似 地 从 喉咙 挤出 声音 后
莎拉 落落大方 地 点头 说道 就 这样 异世界 的 皇女
莎拉 达 奥丁 和 侦探 镝 矢惣助 同居 在 一个
屋檐 下 了 ＊ 10月5日 7点5分 奴家 名 叫 莎拉
奥丁 十三岁 是 来自 瑞典 奥兰岛 的 留学生 留学 的
目的 是 为了 增广 见闻 奴家 在 母国 以 跳级
的 形式 从 高中 毕业 自幼 便 向往 日本 的
文化 虽然 会 一口 流利 的 日语 可是 奴家 主要
都是 透过 动画 学习 说话 方式 多少 有些 不 太
一样 原先 的 寄宿 家庭 发生 火灾 屋子 被 大火烧
个 精光 于是 与 那个 寄宿 家庭 是 旧识 的
镝 矢 惣 助 才 临时 收留 奴家 双亲 利用
奴家 出国 留学 的 机会 跑 去 环游 世界 所以
奴家 现在 也 无法 回 母国 这样 可以 吗 啊
啊 这 一套 说词 对 熟人 应该 管用 吧 莎拉
口若悬河 地 背诵 出 昨晚 两 人 一起 想 好
的 设定 后 惣 助 把 早餐 摆放 到 居家
空间 的 茶桌 上 点 点头 现在 的 莎拉 身上
只 穿着 惣 助 的 衬衫 和 内衣裤 内衣裤 在
超商 就 买 得到 衣服 还 得 另外 想 办法
尽快 弄 到手 才 行 昨天 莎拉 穿 的 那
套 服装 就 连 对 服饰 一知半解 的 外行 人
也 看 得 出来 是 高级品 总 不能 直接 丢
进 廉价 洗衣机 里面 乱 洗 一 通 所以 惣助
打算 今天 送 去 洗衣店 处理 这 又是 一 笔
开销 此外 还 得 添购 新 的 寝具 昨天 惣助
把 被窝 让给 莎拉 自己 只 盖 了 一条 毯子
睡觉 结果 冷 得 要命 附带 一 提 两 人
是 睡 在 同 一个 房间 一方面 是 莎拉 并
不 介意 另一方面 惣助 也 对 年纪 不 到 自己
一半 的 小鬼 无法 产生 邪念 不过 就算 惣 助
是 萝莉 控 想 要 侵犯 莎拉 也 只 会
被 反过来 修理 而已 吧 吃饭钱 光是 单纯 计算 就
直接 暴增 两倍 水 电费 也 会 增加 隐隐 觉得
头痛 的 惣 助 打开 了 电视 岐阜县 岐阜市 的
公园 昨天 发生 了 一起 原因 不明 的 爆炸 事件
随着 主播 的 声音 事发 现场 的 影像 出现 在
萤幕 上 公园 爆炸 惣 助 目瞪口呆 集中 精神 看
着 电视 画面 果不其然 上 新闻 的 正是 昨晚 被
莎拉 炸掉 立体 格子 攀登 架 的 公园 昨晚八时 许
有 民众 通报 公园 传出 类似 爆炸 的 声响 警察
赶到 现场 查看 后 发现 公园 的 地面 出现 一个
半径 五公尺 深度 接近 三公尺 的 大坑洞 画面 中 只见
公园 四周 被 贴 上 了 禁止 进入 的 警示
带 警察 正在 调查 昨晚 莎拉 炸 出来 的 坑洞
新闻 媒体 工作人员 和 看 热闹 的 民众 则 群聚
在 公园 外面 噢 看来 事情 还 闹 得 满
大 的 嘛 莎拉 用 悠哉 的 语气 说道 你
是 犯人 耶 装 什么 事不关己 的 样子 幸好 警方
没有 发现 爆炸 物 的 痕迹 因此 警方 似乎 高度
怀疑 这是 一起 瓦斯 气爆 事件 新闻 也 并 未
提到 有 民众 提供 目击 到 惣助 和 莎拉 逃离
现场 的 情报 惣 助 稍微 松 了 一口气 拿
起 筷子 用餐 早餐 是 白饭 配 纳豆 和 荷包蛋
这样 的 菜色 对 惣 助 而言 算是 水准 中等
的 早餐 嗯 实在 有点 那个 哪 莎拉 熟练 地
使用 筷子 吃 纳豆 拌饭 开口 说道 包括 昨晚 的泡面
在内 坦白 说 这个 世界 的 餐点 真是 马马虎虎 虽然
不 难吃 可是 感觉 怪 寒酸 的 不要 拿 我
家 饭桌 当作 判断 这个 世界 餐点 的 标准 啦
日本 的 一般 家庭 大致 上 都 吃 得 比
我 好 太 多 了 是 这样 吗 那 奴家
也 想 吃 更 高级 的 食物 抱歉 你 还是
死 了 这 条 心 吧 为何 我 没 钱
啊 惣 助 避开 莎拉 的 视线 小声 嘟囔 道
唔 好 简洁 又 明确 的 回答 啊 了不起 承蒙
夸奖 喜不自胜 唔 莎拉 咬 了 一口 荷包蛋 后 说
侦探 这 工作 赚 不了 什么 大钱 吗 这 一
行 顶尖 的 跟 混 不 下去 的 收入 落差
极大 不过 一般 侦探 的 年收 比 上班族的 平均收入 还
高 听说 有些 东京 的 大规模 事务所 甚至 可以 赚
到 上亿日币 呢 哦 可是 我们 事务所 没什么 钱 为何
因为 只有 我 一个 人 单打独斗 惣 助 为 莎拉
做 详尽 的 说明 侦探事务所 基本上 都是 雇用 好几名 侦探
一次 同时 办理 好几个 案子 或者 组队 一起 办案 可是
我们 事务所 只有 我 一个 侦探 因此 不可能 一次 接
太 多 案子 而且 我 光是 办 一件 案子 就要
花 不少 时间 接案 数量 少 收入 自然 也 少
收入 少 就 没 钱 聘请 人手 没 钱 聘请
人手 事务所 便 永远 只有 我 一个 侦探 只有 我
一个 侦探 所以 以下 无限 回圈 而 这 世上 没有
那种 会 刻意 找 寒酸 侦探 事务所 办案 的 特殊
癖好 人士 为了 吸引 客人 上门 我 只好 把 费用
设定 得 比 市场 行情 还 低 很多 可是 如此一来
即使 我 辛苦 完成 了 委托 也 赚 不了 几毛钱
唔 呣 一 脸 认真 的 莎拉 歪 起 了
头 在 奴家 看来 啊 啊 你 已经 走投无路 了
吧 谁 谁 说 我 走投无路 了 还 没 啦
还 没 吗 惣 助 面 露 苦笑 说 我
手 上 还有 一点 存款 而且 很 幸运 地 还有
几个 老 客户 罩 我 只要 过 得 省吃俭用 点
我 目前 的 收入 至少 足以 养活 自己 所以 我
没有 闲钱 让 你 过 得 太 奢侈 不好意思 啊
人生 好 难 哪 惣 助 自感 汗颜 地 如此
说道 后 莎拉 露出 极度 伤心 的 模样 叹 了
一口气 ＊ 10月11日 16点23分 莎拉 来到 日本 已经 过 了
一个礼拜 白天 时 惣 助会 教导 莎拉 学习 在 日本
生活 的 注意 事项 或者 出门 买 日用品 傍晚 才
开始 跟踪 下班 回家 的 竹本幸司 可是 自从 惣助 跟
丢 竹本 的 那 一晚 起 竹本 便 再也没有 和
外遇 对象 幽会 的 迹象 惣 助 的 跟踪 已经
连续 好几晚 都 毫无 斩获 莎拉 则 是 很快 就
适应 了 在 日本 的 生活 她 会 用 微波炉
加热 冷冻 食品 吃 会 看 漫画 打电动 会 使用
交通 系 IC 卡片 在 超商 购物 也 会 拿
惣 助 的 旧 智慧型手机 看 动画 和 浏览 新闻
网站 惣 助 出门 不在 家 时 两 人 也
都是 透过 手机 联络 你 入境随俗 的 速度 也 太
夸张 了 吧 惣 助用 半 傻眼 半 钦佩 的
眼神 看 着 躺 在 事务所 沙发 上 看 名侦探柯南
漫画 的 莎拉 莎拉 今天 穿 的 是 洋溢 着
少女 气息 的 衬衫 和 打 褶 短裙 这 套
服装 不是 惣 助 买 的 而是 在 楼下 吃茶
店 打工 的 女大学生 送给 莎拉 的 旧 衣物 唯独
发型 跟 第一次 见面 时 一样 用 发簪 串 成
了 两条 马尾 奴家 从 以前 就 很 喜欢 新鲜
的 事物 这边 的 世界 充满 了 各式各样 的 娱乐
一点 都 不 无聊 奴家 唯一 还 不能 习惯 的
就 是 穷酸 的 食物 吧 等 案子 顺利 办
成 报酬 入帐 我们 来 吃 顿 大餐 吧 闻言
莎拉 眼睛 一 亮 转头 看 向 惣助 所 言
为 真 啊 啊 啊 大概 是 什么时候 呢 我
也 不 知道 惣 助 坦白 回答 后 莎拉 接着
说道 有 需要 的话 奴家 可以 帮忙 喔 爆炸 魔法
对 跟踪 有 什么 帮助 啊 惣 助 不以为然 地
嗤笑 一 声 后 莎拉 的 表情 显得 有些 不悦
奴家 不是 只 会 治愈 和 攻击 魔术 而已 比方说
对 了 隐形 和 飞天 的 魔术 如何 真的假的 还有
那种 招式 吗 唔 呣 有 那种 招式 的话 就
不只 可以 用来 跟踪 了 然而 不 果然 还是 不行
为何 怎么 能 让 小孩子 参加 调查 外遇 的 案子
莎拉 惊讶 地 稍稍 睁 大 了 眼睛 你 是
在 担心 会 对 奴家 的 情操 教育 造成 不良
影响 吗 可以 这么 说 吧 既然如此 这 没什么 好
担心 的 奴家 早 在 宫 中看 惯 各种 丑陋
的 斗争 了 毕竟 奴家 是 侧室 之 子 哪
侧室 记得 侧室 好像 就 是 情妇 的 意思 古时候
的 日本 权贵 人士 和 有钱 的 男人 除了 正室
以外 拥有 好几个 情妇 享 齐人之福 是 理所当然 的 事
话 虽 如此 这里 是 现代 日本 已经 不再 是
那个 把 传宗接代 视为 最 重要 的 责任 将 恋
与 爱 弃如敝屣 的 时代 或 世界 了 惣 助
不想 让 小孩子 看到 违背 现代 社会 伦理 的 东西
即使 如此 不行 就 是 不行 你 也 太 冥顽不灵
了 吧 莎拉 轻声 地 叹 了 口气 对 了
你 只 接 调查 外遇 的 案子 吗 有没有 像
柯南 一样 干脆俐落 地 解决 杀人 事件 才 没有 现实
中 才 不 存在 那种 能 解开 困难 事件 谜团
的 侦探 什么 所 言 为 真 当然 是 真
的 什么 密室 杀人 或 连续 杀人 都是 极其 罕见
的 事件 即使 真 的 有 那种 事件 发生 警察
也 不会 让 侦探 加入 搜查 现实 的 侦探 才
不是 什么 专门 解决 事件 的 英雄 呢 呣 奴家
本来 还 以为 侦探 是 很 帅气 的 职业 哪
看到 莎拉 露出 真心 感到 失望 的 模样 惣助 不禁
苦笑 然后 今天 同样 也 从 事务所 出发 前往 跟踪
对象 竹本 上班 的 公司 路途 中 他 想起 了
自己 以前 也有 过 很 崇拜 柯南 和 金田一 少年
那种 名 侦探 的 时期 ＊ 10月11日 18点7分 一如既往 地
竹本幸司 离开 了 公司 一如既往 地 惣助 跳 进 了
竹本 所 搭乘 的 那 一 部 公车 坐 在
离 他 有 段 距离 的 位子 上 单 就
外表 的 印象 竹本 是个 看似 个性 有些 懦弱 的
平凡 上班族 不 太 像 是 会 搞 婚外情 的
人 不过 自从 开始 当 侦探 以后 惣 助 便
很 清楚 不能 以貌取人 的 道理 貌似 善良 一般 市民
的 人 暗地里 却 尽 干 一些 见不得人 的 勾当
这种 例子 惣 助 已经 看 过 太 多 了
外遇 偷情 非法 勾当 背信 霸凌 骚扰 暴力 援助 交际
跟踪 性 犯罪 毒品 只要 继续 做 侦探 这 份
工作 就 会 被迫 面对 这个 世界 黑暗 又 肮脏
龌龊 的 部分 虽然 对 好心 想 帮忙 的 莎拉
感到 不好意思 可是 现实 中 侦探 这 份 工作 真
的 不 适合 小孩子 参与 就 在 惣 助 想
着 这种 事情 时 公车 停靠 在 路边 竹本 起身
离座 这里 不是 他 平常 下车 的 停靠 站 而是
上个礼拜 他 下车 的 地点 这是 因为 下车 的 只有
竹本 一 人 惣助 为了 避免 被 竹本 发现 等
他 下车 之后 才 起身 离开 座位 向 司机 道歉
说 啊 不好意思 我 也 要 下车 匆匆 下车 竹本
下车 后 的 行动 就 跟 上次 如出一辙 在 ATM
提领 现金 接着 去 吃茶 店 打发 时间 再 搭乘
另 一 部 公车 到 车程 十五分钟 的 另一个 地点
然后 踏 上 冷清 的 道路 经过 上次 被 从天而降
的 莎拉 打断 跟踪 的 地点 后 惣 助 继续
尾随 竹本 不只 路上 的 行人 愈来愈少 附近 也 愈来愈
难 看到 民房 和 路灯 的 灯火 不 太 对劲
惣 助 的 脑海 里 浮现 了 疑问 即使 婚外情
必须 掩人耳目 偷偷摸摸 暗 着 来 但 这 一带 离
住宅区 和 红灯区 都 十分 遥远 也 没什么 情调 一点
都 不 适合 男女 幽会 虽然 也有 可能 外遇 对象
就 住 在 这里 可是 如果 我 没 猜 错
的话 最后 竹本 来到 了 一 间 位 在 郊外
的 老 仓库 仓库 的 入口 附近 停 了 两辆
车 和 三部 机车 竹本 走进 仓库 里面 后 惣
助 小心翼翼 地 从 入口 观察 内部 状况 里面 有
十个 左右 一 看 就 知道 绝非 善 类 的
年轻 男子 他们 一 见到 竹本 现身 脸 上 便
挂 着 不怀好意 的 笑容 这些 人 的 年纪 大概
都 落 在 十几二十岁 这个 范围 果然 被 我 猜中
了 当初 听 委托人 说明 时 惣 助 本 以为
这 案子 十之八九 是 婚外情 不过 事实 证明 这是 一起
罕见 的 例外 看来 竹本 似乎 是 被 卷进 了
某个 事件 因为 距离 太 远 的 关系 惣 助听
不见 他们 的 对话 只 看到 竹本 从 包包 里面
拿 出 装有 现金 的 纸 袋 交 了 出去
收 下 纸 袋 的 男子 放声 大笑 那些 人
握有 竹 本 的 把柄 所以 竹本 只能 定期 付
他们 封口 费 八成 是 这么 一回事 吧 惣 助
用 手机 完整 录 下 了 竹本 交出 金钱 然后
年轻 男子 从 纸 袋 拿 出 一 叠 钞票
的 过程 最近 应该 说 早 在 惣助 当 上
侦探 时 使用 智慧型手机 拍摄 证据 影片 便 已经 是
普遍 的 潮流 了 一来 智慧型手机 的 性能 比 以前
的 数位 相机 和 录影机 还要 强大 二来 携带 手机
到 绝大多数 的 地方 都 不会 启 人 疑窦 而且
除了 拍摄 的 功能 以外 还有 许多 能 派 上用场
的 应用程式 智慧型手机 的 发明 为 侦探 的 工作 带来
了 重大 的 改变 好 了 现在 该 怎么办 惣
助 一边 检查 拍 到 的 照片 和 影片 一边
思索 调查 丈夫 是否 有 婚外情 假如 有 则 必须
取得 证据 这是 本 件 案子 的 委托 者 所
提出 的 要求 你 的 丈夫 没有 外遇 而是 遭到
疑似 地痞 或 不良少年 集团 恐吓 接下来 只要 向 委托人
报告 这 份 调查 结果 然后 由 他们 夫妻 自己
讨论 看 是 要 跟 警察 报案 或 怎么办 即可
这次 的 案子 就此 宣告 结束 因为 解开 真相 和
解决 问题 从来 不是 侦探 的 工作 就 在 惣
助 悄悄 地 转身 打算 离开 现场 的 时候 求求
你们 就此 放过 我 吧 竹本 下跪 求情 的 声音
响彻 了 仓库 男子 们 放声 嘲笑 竹本 后 其中
一 人 一 脚 踹 向 了 竹本 的 肚子
看到 竹本 在 地上 打滚 的 模样 众人 又 哄然大笑
拜托 放 我 一 马 吧 哭着 求饶 的 竹本
又 挨 了 一 顿 拳打脚踢 这 是不是 应该 要
报警 了 总之 先 把 影片 拍 下来 当作 施暴
的 证据 再说 这 群 年轻人 非但 没有 停止 暴力
还 愈来愈 残暴 竹本 的 哀号 声 渐渐 地 变得
微弱 喂 喂 喂 再 打 下去 搞 不好 要
出人命 了 惣 助 替 竹本 捏 了 一 把
冷汗 无论如何 还是 快点 离开 现场 跟 警察 报案 吧
虽然 警察 能不能 及时 赶 来 救援 又是 另一个 令人不安
的 问题 现在 也 只能 这么 办 了 奴家 本来
还 以为 侦探 是 很 帅气 的 职业 哪 惣
助 忽然 想起 莎拉 所 说 过 的 话 下
一个 瞬间 惣 助 一 脚 踏 进 了 仓库
里面 我 到底 在 做 什么 啊 为什么 自己 要
做 这种 类似 飞蛾扑火 的 事情 明明 又 不是 自己
的 工作 我 被 鬼迷心窍 了 除此之外 别 无 其他
解释 不过 不可思议 的 是 惣助 并 不 觉得 后悔
甚至 有种 神清气爽 的 感觉 啊 啊 你 谁 啊
一 注意 到 惣 助 现身 年轻人 们 不约而同 地
把 视线 投向 他 紧张 和 恐惧 让 惣 助
的 心脏 扑通扑通 狂 跳 呃 那个 我 不是 什么
可疑 人物 我 只是 想 找 个 没 人 的
地方 大便 而已 该 怎么 说 咧 还是 不要 随便
滥用 暴力 比较 好 吧 再 打 下去 的话 那个
人 搞 不好 要 被 你们 打死 了 惣 助
尽可能 地 用 温和 的 语气 和 对方 对话 然而
干 我 屁事 啊 智障 小心 我们 连 你 也
一起 扁 哎呀 劝 你们 还是 别 打 了 应该
说 你们 最好 快 点 离开 这里 吧 我 刚才
已经 报警 了 惣 助 本来 希望 这 群 年轻人
一 听到 警察 两个 字 就 会 溜之大吉 没 想到
他 的 计画 反而 惹 怒 了 他们 你 不想
活 了 是 吗 喂 把 这 家伙 也 干掉
吧 年轻人 们 同时 逼近 惣助 当中 甚至 有人 手
持 球棒 或 钢管 大 大家有 话 好好 说 嘛
惣 助 边 说 边 往后 倒退 其中 一个 手
持 球棒 的 年轻人 大叫 着 冲 上前 发动 攻击
惣 助 忍 住 想 要 闭上眼睛 的 生理 反射
试图 仔细 观察 年轻人 的 动作 然后 闪避 攻击 然而
下 一个 瞬间 映 入 惣助 眼 中 的 却
是 年轻人 发出 惨叫 飞 出去 的 画面 什么 这个
出乎意料 的 结果 让 惣助 和 其余 的 年轻人 都
露出 惊愕 的 表情 接着 仓库 里面 刮 起 强烈
的 疾风 三名 年轻人 被 卷 到 半空中 重 摔
在 地 你 你 用 了 什么 贱 招 其中
一个 年轻人 向 惣 助 咆哮 没有 啊 我 什么
也 没 话 说 到 一半 惣 助 心头 一
惊 转头 往 背后 一 瞧 站 在 仓库 入口
的 正是 惣助 所 预料 的 人物 那个 人身 穿
的 衣物 跟 第一次 碰到 惣 助 时 一样 是
那 套 充斥 着 装饰 用 的 褶 边 给
人 轻盈 飘逸 感觉 的 华丽 服饰 莎拉 奴家 来
助阵 了 惣 助 若无其事 似 地 如此 说道 后
异世界 的 皇女 莎拉 达 奥丁 慢条斯理 地 走 向
惣 助 你 怎么 会 在 这里 莎拉 面 露
调皮 的 笑容 回答 了 惣助 的 疑问 因为 奴家
一路 跟踪 你 哪 你 说 什么 咯 咯 咯
你 肯定 没 想到 跟踪 别人 的 自己 也 被
别人 跟踪 了 吧 呜 听 莎拉 这么 说 惣助
露出 了 懊恼 的 表情 喂 你 是 哪 来
的 臭 女人 其中 一 名 年轻人 向 莎拉 怒吼
奴 家的名字 不 值得 一 提 只是 一个 凑巧 路过
的 名 侦探 名 名 侦探 没错 外表 是 美少女
头脑 是 天才 火力 则 是 大魔王 奴家 便是 人们
口中 的 名侦探 莎拉 结果 你 还是 自介 了 问题
是 从来 没有 人 这样 称呼 过 你 没有 名
侦探 会 以 火力 为 傲 的 莎拉 向 忍不住
吐槽 的 惣 助 莞尔一笑 你 不是 说 过 现实
中 的 侦探 才 不是 英雄 吗 后来 奴家 想
通 了 既然如此 那 就 由 奴家 来 当 所有
事件 都 能 迎刃而解 如 物语 主人翁 般 的 名
侦探 不 就 得了 如果 事情 有 嘴巴 说 的
那么 简单 日子 也 不会 过 得 这么 辛苦 了
也 对 首先 必须 被 卷入 连 警察 都 解决
不了 的 困难 事件 否则 一切 免 谈 像 这种
脑袋 不够 聪明 想 不 出 任何 诡计 的 小
混混 就算 打倒 再 多 也 吸取 不 到 任何
经验 值 莎拉 看 了 年轻人 们 一 眼 无奈
地 摇头叹气 其中 一个 年轻人 被 她 的 态度 激怒
了 该死 的 臭小鬼 看 我 宰 了 你 惣
助 以 缓慢 的 运步 接近 气势汹汹 地 上前 攻击
的 男子 只见 他 伸 脚 绊倒 对方 后 接着
抓住 他 的 胳臂 利用 他 冲 上来 的 劲道
借力 将 他 抛 摔 出去 噢噢 看 得 目瞪口呆
的 莎拉 发出 了 欢呼 刚才 那 招 是 什么
惣 助 你 的 动作 突然 变得 好 轻盈 哪
哈哈 奴家 知道 了 那 是 夏洛克 福尔摩斯 使用 的
传说 中 的 侦探 格斗 术 巴顿 术 对 吧
不对 这是 西斯特玛 西斯特玛 源自 俄罗斯 是 一种 专门 对付
手 持 刀枪 的 敌人 或者 必须 一 打 多
的 情况 的 实战 格斗 术 跟 合气 道 之类
的 武术 一样 基本原则 是 透过 最少 和 最 有效
的 动作 制伏 对手 无视 双方 体格 与 力量 的
差距 军队 和 警察 用 的 战斗 版 西斯特玛 并
未 公开 不过 防身 用 的 训练 内容 一般 人
也 能 学习 担心 自己 有一天 也 会 碰 上
打斗 场面 的 惣 助 早就 有备无患 地 把 它
练熟 了 话 说 回来 你 怎么 会 知道 巴顿术
我 家 有 收 福尔摩斯 的 小说 吗 奴家 是
查 Wiki 知道 的 你 很 懂得 上网 搜寻 嘛
你们 两个 不要 狗眼看人低 了 惣 助 避开 年轻人 的
球棒 攻击 锁 住 对方 的 胳膊 使 其 放开
球棒 后 接着 将 他 扫倒 在 地 该不会 你
根本 不 需要 奴家 的 助拳 吧 莎拉 看 着
趴倒 在 地上 的 年轻人 向 惣 助 问道 不
我 一个 人 应付 不了 这么 多 对手 很 感谢
你 的 帮忙 这样 啊 惣 助 老实 回答 后
莎拉 似乎 有些 难为情 一 脸 腼腆 地 使用 魔术
轰 跑 了 从 地上 爬 起来 试图 再 攻
的 年轻人 你 你 到底 是 怎么 回 事 你
用 了 什么 贱 招 年轻人 们 用 参杂 了
几分 胆怯 的 眼神 注视 莎拉 莎拉 稍微 思考 了
一下 后 说 刚才 那 招 是 中国 拳法 只要
练 到 跟 奴家 一样 炉火纯青 便 能 轻而易举 地
用 气 把 敌人 轰 出去 如是说 的 莎拉 摆
出 了 功夫 的 架式 看来 她 似乎 也 有意
隐瞒 魔术 的 存在 可是 惣 助 不 认为 这
套 说法 会 被 买单 然而 拳 拳法 大师 那
是 所谓 的 气功 吗 可恶 难怪 会 年轻人 们
似乎 对 莎拉 的 说法 深信不疑 幸好 他们 是 一群
笨蛋 不过 捡 回 一条 命 的 当然 是 这
群 年轻人 一旦 被 他们 知道 莎拉 的 力量 是
不折不扣 的 幻想 世界 能力 莎拉 就 必须 对 他们
使用 消除 记忆 的 魔术 了 惣 助 平心静气 地
向 瑟瑟发抖 的 年轻人 们 下达 最后通牒 如果 不想 被
修理 得 更 惨 劝 你们 停止 这种 行为 吧
少 少 啰嗦 大家 一起 上 年轻人 们 包围 住
了 惣 助 和莎拉 真 的 是 不见 棺材 不
掉泪 哪 你 记得 要 手下留情 喔 惣 助 不敢
大意 叮咛 了 一 副 磨拳擦掌 模样 的 莎拉 奴家
明白 名 侦探 是 不会 杀害 人命 的 年轻人 们
随着 大 吼声 一同 杀 向 了 神态 沉着 镇定
的 两 人 ＊ 10月11日 19点51分 在 惣助 和 莎拉
的 联手 下 不 到 三分钟 便 摆平 了 所有
年轻人 用 绳子 和 皮带 把 他们 通通 绑 起来
限制 行动 后 惣 助 开口 向 搞不清楚 状况 而
一 脸 呆滞 的 竹本幸司 攀谈 竹本 先生 你 身体
还好 吗 还 还好 咦 你 怎么 知道 我 的
名字 我 是 尊 夫人 聘请 来 调查 你 的
侦探 惣 助 坦 承 自己 的 身分 后 竹本
也 吐露 了 整 起 事件 的 来龙去脉 差不多 三个月
左右 前 竹本 搭 公车 上班 时 途中 因 车身
摇晃 一 名 站 在 附近 的 年轻 女子 靠
到 他 身上 事后 竹本 一 下车 便 莫名其妙 被
一群 男人 包围 对方 宣称 竹本 对 他们 的 女伴
性骚扰 竹本 回答自己 并 未 性骚扰 任何 人 然而 男子
们 却 秀 出 一 张 看起来 很 像 竹本
在 公车 上 抱 着 女人 摸 屁股 的 照片
威胁 竹本 付出 赎金 否则 就要 把 这 张 照片
散布 到 他 的 公司 竹本 迫于 无奈 乖乖 付
钱 后 从此 就 被 那些 人 食髓知味 地 定期
勒索 从 对方 如此 老练 的 手法 看来 被害者 恐怕
不只 竹本 一个 惣 助 催促 竹本 立刻 报警 后
教 莎拉 先行 返家 自己 则 留 下来 和 竹本
一起 等待 警察 到场 警察 赶到 现场 后 惣助 提出
的 说明 是 我 判断 遭到 施暴 的 被害者 有
生命 危险 只好 将 他们 全部 绑 起来 警察 当然
不 相信 惣 助 单枪匹马 可以 制伏 这么 多 对手
不过 事先 已 完成 串供 的 竹本 帮忙 证明 了
他 的 说词 千万 不能 跟 任何 人 透露 关于
那个 拳法 少女 的 事 否则 我 无法 保证 你会不会
碰 上 危险 是 我 一个 人 干掉 这 群
家伙 的 忘记 那个 少女 的 存在 吧 可以 吗
好 好 的 我 我 一定 会 忘 得 一干二净
途中 其中 一个 年轻人 从 昏迷 中 苏醒 大呼小叫 地
嚷 着 那个 拳法 小鬼 怎么 不见 了 之类 的
话 对 此 惣 助 当然 是 装傻 以 什么
小鬼 我 听 不 懂 他 在 胡说 什么 那
小子 该不会 是 吸毒 了 吧 这 番 说词 搪塞
过去 后来 惣 助 陪同 竹本 前往 警察署 做 笔录
并且 交出 竹本 被 勒索 金钱 和 遭受 施暴 的
影片 档案 惣 助 认识 负责 做 笔录 的 刑事
所以 差不多 一个小时 就 被 放行 了 离开 警察署 后
惣 助 踏 上 归途 明天 他 要 去向 委托人
竹本 的 妻子 报告 结果 和 领取 报酬 这 件
案子 就 到 此 画 下 句点 了 至于 那个
恐吓 集团 的 真实 来历 和 落网 后 的 下场
惣 助 也 只能 透过 新闻 报导 瞭解 无法 知道
更多 内幕 现在 的 时间 是 晚上九点半 前 惣 助
绕 进位 在 回家路上 的 超市 后 或许 是 快
打烊 的 关系 不少 贴 有 半价 贴纸 的 商品
引起 了 他 的 注意 他 怀着 期待 前往 肉品
区 一 瞧 发现 烤肉 用 的 A 5 级
飞驒牛肉 竟然 也 半价 促销 尽管 售价 腰斩 飞驒牛 的
价格 依然 称 不 上 太 便宜 不过 惣 助
还是 打定主意 把 它 放 进 了 超市 的 购物
篮 里 ＊ 10月11日 21点47分 我 回来 了 噢 怎么
拖 到 这么 晚 惣 助 回到 事务所 时 莎拉
正 躺 在 沙发 上面 看 漫画 她 已 换
下 异世界 服装 改 穿 家居服 了 因为 还 得
做 笔录 之类 的 不 提 那个 了 你 肚子
饿 了 吗 那当然 尤其 今天 还有 做 运动 哪
用 魔法 轰 飞 小 混混 算 哪门子 的 运动
惣 助 吐槽 后 接着 说道 肚子 饿 了 那
正好 我们 来 吃饭 吧 虽然 时间 有点 晚 了
呣 今天 的 晚餐 是 什么 莎拉 不 抱 期待
地 询问 后 惣助 一 脸 得意 地 从 超市
塑胶 袋 拿 出 了 盒装 的 飞驒牛肉 看 这
可是 岐阜县 引以为傲 的 高级 名牌 牛肉 飞驒牛 殿下 喔
哦哦哦 莎拉 疑似 被 勾 起 兴趣 爬 起来 从
沙发 探 出 身子 上面 贴 有 半价 的 贴纸
啊 莎拉 露出 暧昧 的 表情 又 又 没有 关系
虽然 赏味 期限 快 过 了 飞驒 牛 殿下 就
是 飞驒 牛 殿下 天晓得 是不是 真 的 有 那么
了不起 呢 奴家 对 肉 的 要求 可是 很 挑剔
的 铁定 很 好吃 你等 着 瞧 吧 我 马上
做 准备 惣 助 从 厨房 的 架子 拿 出
一 人 用 的 烤盘 简单 清洗 后 放 在
桌 上 打开 电源 趁 铁板 加热 时 他 从
冷冻 库 拿 出 白饭 解冻 盛装 到 碗 内
接着 再 把 碟子 烤肉 酱 汁 以及 发泡酒 和
茶水 摆放 到 桌 上 准备万全 后 夹 起 两片
肉 轻轻 地 放 到 烤 盘 上 引 人
口水 直流 的 滋滋 作响 声响 起 的 同时 肉
烤 熟 的 香味 也 跟着 漫 入 了 鼻腔
哦哦哦 莎拉 发出 了 充满 期待 的 呻吟 没 多久
肉 差不多 烤 到 恰到好处 了 惣 助 把 两片
肉 分别 夹 到 莎拉 和 自己 的 碟子 上
那 奴家 就 来 尝尝 异世界 的 高级 牛肉 作
何 滋味 吧 噢 你 要 用心 品尝 喔 我
要 开动 了 奴家 开动 了 惣 助 和 莎拉
同时 把 肉片 夹 进 嘴巴 肉 上面 那 不至于
令人 觉得 过于 腻口 含量 堪称 绝妙 的 油脂 和
咸 中 带 甜 的 沾 酱 结合 在 一起
接触 到 舌尖 的 瞬间 幸福的滋味 立刻 扩散 开来 每
一口 的 咀嚼 都 会 让 压倒性 的 鲜味 随着
肉汁 从 柔嫩 的 牛肉 溢出 充满 整个 口腔 啊
啊 飞驒牛 果然 超级 好吃 的 根本 是 宇宙 第一
美食 好久 没 品尝 到 飞驒牛 的 滋味 了 惣
助 感动 不已 另一方面 两 眼 发 直 细细 咀嚼
的 莎拉 则 是 露出 恍惚 的 表情 把 肉
吞 进 肚子 里 J J 速 蛇 摸 啊
她 用 听 似 心荡神驰 的 声音 喃喃 说道 后
旋即 睁 大 眼睛 注视 着 惣助 这 到底 是
什么 多 耶 呐 啊 呜 喵 译注 名古屋 方言
超级 好吃 的 意思 彷佛 鲜味 在 嘴巴 里面 炸裂
开来 似的 牛肉 的 弹牙 口感 就 像 在 舌尖上跳舞
噢 噢 没 骗 你 吧 这 可是 号称 天下
霸主 的 飞驒牛 殿下 惣 助 被 莎拉 那 彷佛
美食 漫画 角色 般 的 戏剧化 反应 唬 得 一
怔 一 怔 莎拉 则 板 起 面孔 沉吟 呣
难以相信 是 牛肉 的 软嫩 肉质 再 配 上 宛如
极致 甘露 的 油脂 没 想到 这里 竟然 暗藏 这样
的 人间 美味 异世界 也 太 可怕 了 吧 让
奴家 不禁 怀疑 以前 在 宫廷 吃 过 的 肉
其实 是 草鞋 了 未免 太 夸张 了 吧 惣
助听 了 莎拉 夸大其辞 的 说法 后 露出 苦笑 但
看到 她 这么 开心 他 也 跟着 开心 起来 尽管
这 一 餐 所费不赀 也 算 贵 得 有 价值
了 还有 很多 别 客气 尽管 吃 吧 如是说 后
惣 助 继续 把 肉 夹 到 烤 盘 上
每 烤 好 一片 肉 莎拉 便 狼吞虎咽 地 夹
进 嘴 里 享用 看到 平常 总是 显得 彷佛 很
率性 洒脱 的 她 罕见 地 露出 符合 稚嫩 外表
的 一面 惣助 不禁 觉得 好笑 说 啊 莎拉 今天
幸好有你 帮忙 这里 再次 向 你 致谢 莎拉 闻 言
有些 惊讶 不过 旋即 落落大方 地 点头 说 唔 知道
感谢 就 好 啊 啊 我 真 的 很 感激
你 不过 你 以后 不要 再 擅自 采取 行动 了
呣 惣 助 向 百思不解 地 歪 着 头 的
莎拉 露出 严厉 的 表情 虽然 这次 的 案子 最后
证实 并非 婚外情 但 无论如何 那种 场面 都 不 适合
让 小孩子 看见 小孩子 不 应该 参与 现实 中 的
侦探 工作 莎拉 默默不语 地 嚼 着 牛肉 同时 注视
用 严肃 的 口吻 做出 这 番 声明 的 惣
助 接着 她 咕嘟 一 声 把 牛肉 吞 进
肚 脸 上 挤出 微笑 说 奴家 明白 了 你
是 真心 在 为 奴家 着想 才 这么 说 的
是 啊 既然如此 可是 恕难从命 为什么 啊 莎拉 用 鼻子
发出 闷哼 后 说道 之前 不是 告诉 过 你 了
吗 奴家 从小 就 是 在 修罗 场 里 混
大 的 再者 惣 助 你 在 担心 奴家 的
情操 教育 前 何不 先 担心 奴家 的 饮食 习惯
呢 咦 事 到 如今 就算 教奴 家 装作 没
看见 这个 世界 有 多么 险恶 恐怕 也 改变 不了什么
然而 饮食 习惯 对 正 值 发育 期 的 奴家
而言 可是 扎扎实实 地 会 对 未来 造成 影响 的
重大 问题 喔 明白 了 吗 你 这 没出息 的
穷酸 侦探 这 这个 呃 明白 了 伶牙俐齿 的 莎拉
使得 惣 助 百口莫辩 因此 为了 确保 自身 的 健全
成长 奴家 决定 当 你 的 助手 等 你 大
赚 特 赚 有钱 到 每天 都 吃 得 起
飞驒牛 再 来 要求 奴家 别 插手 侦探 的 工作
吧 每天 都 吃 飞驒 牛 也 太 奢侈 了
吧 听 好 了 大 侦探 你 要 让 自己
富有 到 想 吃 飞驒牛 就 吃 得 起 的
地步 这样 的 经济 能力 代表 一个 人 不至于 太
过 高不可攀 也 不至于 太 过 穷酸 刚好 恰如其分 译注
莎拉 这 段 话 源自 漫画 美味 大 挑战 的
其中 一段 情节 原作 是 路人 大叔 在 开导 一
名 穷 学生 人 不一定 要 立志 当 什么 大人物
只要 有 能力 每天 吃 得 起 猪排饭 就 好
连 网路 迷因 哏 你 都 用 得 这么 上手
了 啊 惣 助 脸 上 一阵 红 一阵 白
地 嘟囔 后 夹 起 一片 烧肉 配 着 白米饭
一起 塞 进 嘴巴 接着 灌 了 一口 发泡酒 把
食物 吞 进 肚子 啊 太 可恶 了 怎么 会
这么 好吃 啊 说 真 的 我 也 好 想
变成 不必 等 飞驒牛 半价 优惠 想 吃 就 吃
的 有钱人 哪 嘿嘿 是 吧 是 吧 惣 助
一 脸 无奈 地 叹 了 口气 后 向 笑
得 很 开心 的 莎拉 举起 发泡酒 的 罐子 日后
请 多多 关照 了 搭档 唔 莎拉 腼腆 地 拿
起 茶杯 轻轻 地 碰 了 一下 惣 助 的
酒 罐 于是 镝 矢侦探事务所 从 今 起 增添 了
一 名 生力军